홍천기
김유정, 안효섭
공뮹, 곽시양
홍천기
본 드라마의 인물이나 배경 등은 허구적으로 창작되어 역사적 사실과 어떠한 관련도 없음을 밝힙니다.
팔은 좀 괜찮소?
그릴 수 있을 것 같소.
시작합시다.
하주부가 올까?
올거야. 선비님은 반드시 와.
오면?
야가 접때도 죽을 고비를 넘겼는디
오늘이라고 뭐 별 일 없겄냐?
하주부도 그래.
조정 대신들도 모르게 이 난리를 다시 치르는 마당에
꼭 이렇게 사라져야겠냐?
어서 어용 좀 그만 그렸으면 좋겠다.
너는 진짜 말을 그따구로 밖에 못허냐?
그만. 그만들 좀 합시다!
오늘 마왕을 봉인하지 못하면
선비님은 마왕의 일부가 된다.
선비님도 내 마음을 알고 계실 거라 생각해.
그러니까 올 거야.
꼭 온다고.
날 봉인하려 해도 소용 없다.
다시 갇히게 될까봐 두려운가?
네 몸은 나에게 거이 잠식되었다.
물의 기운을 가진 자여.
제 16 장: 붉은 하늘의 연인
대군.
오늘 봉인식은 반드시 성사시키셔야 하옵니다.
이번에도 기회를 놓치면,
그 누구도 마왕의 폭주를 막을 수는 없을 것이옵니다.
만일 하주부가 오지 않으면 어찌 하시렵니까?
반드시 올 것이다.
허니 마음의 준비를 하거라.
어찌 그리 확신하십니까?
하주부는 선왕의 가락지를 가졌습니다.
가락지는 이미 깨졌다.
스스로 깬 것이니, 하주부는 반드시 올 것이다.
줘.
됐다.
되었다, 되었어.
계속 하거라.
예.
선비님은 오셨습니까?
아직이다.
허나 곧 올 것이다.
붉은 만월이 중천에 뜨는 두 시진 안에 꼭 그림을 끝내야 한다.
- 예.
- 예, 알겠습니다.
어용이 완성될 때까지 부정한 기운이 범하지 못하도록 문을 봉쇄하라.
예, 대군.
사라 사라 바야하라
가라 훔 바 타.
사라 사라 바야하라.
자, 그럼 설채를 시작합시다.
예.
조심해서.
워매, 화차와의 상약이 이런 거였구만.
겁나게 빨라부네.
눈으로 보고도 믿기지가 않는다.
어야, 이것 좀 받아봐.
마왕이 오지 않아 봉인식이 열리지 못하면 어찌하오?
세성이 달에 들어오는 오늘,
이 붉은 만월의 밤을 놓치면
또다시 천년을 기다려야 할 터.
마왕은 오늘 반드시 봉인되어야 한다.
하가가 중용의 가락지를 없애버렸으니 걱정이오.
마왕은 제 눈을 찾기 위해서라도 반드시 올 것이다.
그렇지.
마안을 되찾기 위해 안 올 수는 없겠군.
오늘은 말리지 마시오.
설사 오늘 네가 마왕을 힘으로 누른다 해도
그 싸움은 끝없이 계속될 것이다.
결국 봉인만이 답이니라.
이제 모든 것은 신령한 그릇을 빚어낼 그 아이에게 달려있다.
하주부가 왔다. 하주부가 왔어.
- 이제 봉인식을 시작할 수 있는 거야?
- 왔어.
조용히 하고 다들 자리를 지켜라.
준비하거라.
왔구나.
잘 왔어, 하람아.
다행이야, 정말.
그림을 좀 빨리 완성해야 겠소.
서두르자.
하주부, 왔는가?
대군나리.
고맙네. 어서 자리를 잡게.
어서 저를 죽이십시오.
괜찮으십니까?
하주부.
저 자는 하주부가 아닙니다.
마왕입니다!
내 눈...
홍화공이 있는 객사 안이다.
이게 무슨 일이냐?
뭔 일이긴?
- 마왕인지 뭔지 그 머시기—
- 밖에 무슨 일이 있어서 괘념치 마라.
집중해.
그림을 완성해야 한다.
이곳은 아무도 못 들어간다!
헤사바야할단...
사바라 지야바라...
남산단 부타남...
바라-
얼른 붓을 다시 잡으시오.
찾았다.
내 눈.
안 보여...
하람아...
하람아.
마왕은 우리가 맡을테니 넌 어서 어용을 완성해라.
아부지...
삼신할망.
넌 이제 내가 상대해주마.
기리하바라사...
전야바라...
어리석군.
기리하바라사...
아부지...
이제 다 끝났습니다.
홍화공, 괜찮은 것이냐?
대군나리?
앞이 보이지가 않습니다.
이제 어찌해야 합니까?
그게 무슨 말이냐?
아직 끝나지 않았다.
네가 어용을 완성하면 마왕은 봉인될 수 있다.
이 자가 혹시 화차?
어서 서둘러라, 신령한 화공이여.
마왕이 돌아올 것이다.
보이지도 않는데 어찌 붓을 들란 말이냐?
어떻게든... 어떻게든 완성시켜야 합니다.
대군나리, 붓을 좀 쥐어주십시오.
- 홍화공.
- 어서요!
용안의 주름과 눈을 마저 그려야 합니다.
대군나리.
여기다.
눈을 되찾아 완전해진 마왕이다.
조심해라!
이곳은 법궁이오.
아직은 우리가 이길 수 있소.
삼신. 호령.
이제 다 끝이다.
홍화공, 괜찮은 것이냐?
아부지.
도와주세요, 아부지.
아부지...
천기야.
내 딸아.
- 아버지.
- 그래.
아부지...
앞이 보이지가 않습니다.
어용을 완성해야 하는데...
모든 게 제 손에 달려있는데...
보이지가 않습니다.
걱정마라, 내 딸, 천기야.
이 아버지를 믿거라.
마지막 눈동자는 네 몫이다.
이제 완성되었다.
참말로요, 아부지?
장하구나, 내 딸.
이제 아부지는
가봐야겠다.
아부지...
고맙습니다, 아부지.
고맙습니다.
살아있는 동안에
아무것도 못 해줘서 아버지가 참으로 미안했다.
아부지...
옴마묵화살 사다마 시다마 음...
저 빛은...
설마...
어용이 완성되었다.
마왕이 돌아올 것이오.
서둘러 봉인을 준비하시오.
알겠다.
어서 다들 도와주게.
어용을 세워야 한다.
예, 대군나리.
홍화공, 여기. 힘 좀 내보게.
잠깐만.
마왕.
오늘 목숨을 걸고 너를 봉인하겠다.
바라 하 바라...
이게 끝내야겠구나.
아니, 아니되오.
안 돼!
애썼구나, 천기야.
이제 두 사람의 인연이 이어지리니...
삼신...
삼신이 이렇게 가버리다니.
전하...
이제 모두 끝났사옵니다.
국무님.
소임을 다하셨습니다.
이제 편히 가십시오.
이제 모든 게 다 끝났다.
차-참말입니까, 대군나리?
그래.
나도 아직도 믿어지지 않는구나.
네 눈은 괜찮은 것이냐?
선비님.
선비님은 어딨습니까?
하람아. 하람아.
하람아.
홍화공.
내게 기대거라.
뭬...
천기.
홍천기.
- 홍천기.
- 선비님.
선비님.
낭자.
선비님!
- 낭—
- 선비—
낭자.
선비님.
맞소, 나요.
어디 다치신 덴 없으십니까?
괜찮으십니까?
눈이...
눈이 어찌 된 것이오?
제가 보이십니까?
정녕 앞이 보이시는 겁니까?
보입니다.
낭자가...
아주 잘 보입니다.
다행입니다.
참말로 다행입니다.
근데 이 눈은... 마왕이 앗아간 것이오?
예.
이제 처음 만났을 때처럼 제가 앞이 보이지 않으니
이를 어쩝니까?
책임지십시오.
내 평생 책임지리다.
선비님.
우십니까?
괜찮습니다.
이제 모든 것이 제자리를 찾은 것일 뿐입니다.
원래 있던 자리로요.
♫ 바람이 불어오는 대로  ♫
♫ 발길이 날 이끄는 대로 ♫
♫ 잠시도 쉼 없이 난 걸을 수 있으니 ♫
♫ 그대 어디든 있어만 주오 ♫
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
♫ 하염없이 그리워만 지는 한 사람 ♫
♫ 아니라고 해도 미워한다 해도 ♫
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
5 년 후, 성조 34 년
- 단주님.
- 어허! 어허, 참.
아유 뭐 잊은 거 없으시냐구요.
아 왜 이러는가?
아침부터 좋은 거 많이 보여주십니다.
춘복삼촌, 일찍 일어났네?
예. 오늘이 천기 귀빠진 날 아닙니까.
아 맞다! 어머, 내 정신 좀 봐.
천기 생일이면 하서방 생일도 되잖아요.
하서방 선물을 또 안 챙긴 거요?
하서방이 좋아하는 생강차라도 좀 챙겨야겠어요.
어허 참. 서두르시오, 부인.
네, 서방님.
그래, 천기한테 간다고 일찍 일어들 났구나.
헌데 웬 선회복이냐?
아, 진상이는 밉상이 아직 선회된 거 모릉께.
자랑 안하고 배기겠습니까?
야.
자, 출발들 하세.
세자저하도 같이 가시는 겁니까?
아니야. 저하는 이미 출발하셨을 걸세.
그만 좀 따라오래도.
아무리 그러셔도 소인은 세자저하의—
- 어허!
- 아 이거...
참.
그 입 다물라.
좀 조용히 좀 하란 말이다.
예.
내 조심히 다녀오마.
아이고, 미안합니다.
아이고, 조심하시오, 부인.
단주님, 잠시만요.
그래.
아침부터 무슨 일이시오?
홍화공 만나러 간다 들었소이다.
날씨가...
아니오.
본가에 좀 다녀올까 싶어서 나오는 길이외다.
그렇소이까?
혹시 누가 이걸 찾거든 잘 전해주시구려.
뭣이여?
진상이 화첩 아니여?
예전에 공방에서 주었소이다.
그림이 하도 훌륭하여 간직하고 있었는데
이젠 주인에게 돌아갈 시간이 된 것 같소.
잠시만요.
고화원엔 돌아오지 않으실 겁니까?
호생관 팔자 구름따라 물따라 떠돌아야지.
거 숨막혀서 어디 살겠소이까?
그럼 잘들 지내시구려.
시간 없다. 어서 가자.
- 다음 배편은?
- 두 시진 뒤에 들어온답니다.
홍천기 만나러 간 게 확실한 거지?
내 이번에야말로 홍천기 이년을 기필코!
의금부
이것이 정녕 아바마마의 뜻이란 말인가?
대군!
괜찮다.
조금만 참으시옵소서.
오늘 밤이라고 하였는가?
예.
금부에는 이미 우리쪽 사람들이 깔려있습니다.
이번엔
5년 전 그날의 죄값까지 치르게 해 줄 것이다.
소인... 목숨을 걸겠사옵니다.
그래서 둘이 사라진 거지.
그럼 홍화공이 다시 눈이 멀었다 이 말씀입니까요?
암, 그렇대도.
어용을 완성하고 눈이 멀었다 이 말씀이지.
그래서 지금 하주부님하고 홍화공은 어디로 사라진 겁니까?
거기까지는 알 수가 없네. 죽었는지 살았는지.
헌데 말일세, 그 마왕인가 뭔가 하는 그 불경한 기운이
사실은 선왕 때부터 이어져 내려왔다는게 놀랍지 않은가?
설마요...
내 말을 안 믿는 겐가?
에이, 설마요.
헌데 마왕을 봉인했다는 그 어용은 어디로 사라진 겁니까?
어용은 말일세...
홍화공과 상약을 했던 화차가 가져갔다고 하네.
- 화차요?
- 응.
그림 좋아하는 도깨비.
신령한 화공의 그림.
즉, 신품이 지닌 기운을 천번 흡수하면
화선이 된다고 알려져 있지.
그럼, 마왕이 봉인된 어용을 흡수하면 어떻게 됩니까?
마왕이 봉인된...
거기까진 생각 안 해봤는데?
인간들이란 참...
그게 언제적 얘긴데 아직도 하고있는 거야?
그나저나 하가와 애기는 잘 지내고 있겠지?
♫ 보이나요 그댈 향한 마음이 ♫
♫ 운명처럼 자꾸 그대 곁을 떠나지 못해 ♫
♫ 여전히 이런 날 혹시 안아 줄 수 있나요 ♫
♫ 나는 그대만 또 기다립니다 ♫
♫ 나는 그대고 그대는 나였다 ♫
♫ 사랑한다 사랑한다 오직 단 한사람 ♫
♫ 스치는 바람처럼 우리가 지나가지 않길 ♫
♫ 내가 여기 있어요 ♫
어머니!
- 아버지!
- 도련님, 뛰지 마시라니까요!
하중아, 뛰지 말라니까.
하중아, 어머니 말씀 잘 들어야지.
네.
많이 컸구나.
하주부!
홍화공!
- 오셨습니까?
- 잘 지내셨습니까?
그래. 어찌 잘 지냈는가?
이렇게 뵈니까 두 분이 한 폭의 그림 같습니다.
귀여워.
나랏일로 바쁘실텐데
어찌 여기까지 납시셨습니까?
바쁠수록 돌아가야하지 않은가?
이렇게라도 나와서 바람도 쐬고,
이 세상이 어떻게 돌아가는가 보는 게지.
하나도 안 변하셨습니다.
어허.
사람이 갑자기 변하면 이렇게 죽는다하지 않는가.
뭘 이렇게 많이 챙겨오셨습니까?
별 거 아닐세.
두 사람의 생일이 아닌가.
그만 들어가시지요.
- 그래.
- 예.
- 얼른 따라 오시지요.
- 가자.
그래.
아버지, 졸려요.
들어가서 자자, 하중아.
여긴가?
먼 곳까지 이리 찾아주시니 몸둘바를 모르겠사옵니다.
누가 네 생일이라 온 것이냐?
하주부 생일이라 온 것이지.
아니 뭐 그게 그거 아닙니까?
그래, 그게 그거다.
두 사람은 같은 날 태어났으니.
이제 눈은 잘 보이느냐?
예, 아주 잘 보입니다.
지금도 믿기지 않을 만큼요.
참으로 놀라운 기적이다.
나도 보지 못했으면 믿지 못했을 거다.
저도 그날만 생각하면 아직도 꿈만 같습니다.
대체 그날 무슨 일이 있었던 걸까?
이제 두 사람의 인연이 이어지리니...
모든 것은 제 자리를 찾으리라.
네놈은 대대로 붓을 들지 못하리라.
애기야, 마왕의 저주는 풀렸단다.
저하는 어찌 지내고 계셨습니까?
나야 뭐 바쁘게 지냈다.
시강원에도 나가고
아바마마께서 저리 누워계시니 궐에 나가 업무도 보고 말이다.
시간이 참 빠르네요.
그렇구나.
하주부는 잘 해주고?
아주 잘 해줍니다.
늘 한결같고 다정합니다.
내가 괜한 걸 물었구나.
하주부가 괜찮은지 확인하는 것이 맞거늘.
저하.
부인, 바람이 찹니다. 어서 드시지요.
네, 서방님.
안으로 드시지요, 저하.
그래.
참.
저런 얼굴도 있었다니.
이리도 행복한 두 사람을 보니 내 마음이 다 좋구나.
그간 잘 지내셨습니까?
그래.
아바마마를 대신해 정사를 돌보느라 눈 코 뜰 새가 없네.
이리 바쁘신 걸 보니 잘 지내시는 것 같아 마음이 흐뭇합니다.
이걸 어찌 잘 지냈다고 생각하는가?
자네가 돌아와야 잘 지낼 수 있을 것 같네만.
송구하옵니다.
주향대군께서는...
형님께선 아직도 의금부 석옥에 계신다.
한때 자네가 있었던 곳이네.
돌감옥 옥사라면...
나오시기가 힘들겠사옵니다.
왜 이렇게 늦으셨소?
저하께서 챙겨주신 선물을 정리하느라...
벌써 보고싶으셨습니까?
그만들 좀 하거라.
- 송구하옵니다, 저하.
- 송구하옵니다.
무엇이옵니까, 이건?
두 사람을 위한 내 작은 성의일세.
저하, 이것은 구하기 힘들다는 화초석 벼루가 아닙니까.
감사하옵니다, 저하.
이것은 증직교서가 아니옵니까?
그래.
죽은 하성진 영의 명예를 회복시켜주겠다는 아바마마의 명이 있으셨네.
하주부는 북쪽을 향해 앉으라.
"교지, 죽은 종 5품 봉직랑 조격전 영 하성진을
정 2품 정헌대부 이조판서에 증직하노라."
성은이 망극하옵니다.
이제 자네의 후손들이
과거에 응시하거나, 청요직에 나가는데는 아무 문제 없을 것이네.
자.
편히 앉거라.
저하...
참으로 감사하고 망극하옵니다.
참으로 망극하옵니다, 저하.
두 사람의 생일을 진심으로 축하하네.
봉인식이 끝나고, 저희가 몰래 떠났던 날 밤도
이렇게 웃으면서 보내주셨습니다.
저하는 진정으로 어진 성군이 되실 것이옵니다.
지금처럼 저희를 위하듯이
백성을 위하는 마음을 잊지 마옵소서.
갑자기 왜들 이러는가?
저희가 도성을 떠나온지도 벌써 5년이옵니다.
이리 찾아주시는 것만으로도 감사한데
신원을 복권시켜 주시니
은혜를 어찌 갚아야 할지 몸 둘 바를 모르겠사옵니다.
행복하거라.
그거면 된다.
나으리, 마님.
백유화단에서 손님이 오셨습니다.
백유화단?
요 앞에까지 내가 들고왔다.
야, 이거 무겁다고 나보고 들라 하더니.
어머니!
천기야! 천기야!
단주님.
잘 지냈느냐? 왜 이렇게 야위었어?
아유, 건강해 보이는구만 뭘요.
야! 잘들 지냈냐?
울상!
야, 야는 시간이 지나도 어쩜 이리 한결같냐?
야, 너 옷 뭐야?
너 선회됐어?
선회된지가 언젠데.
너 엊그제 됐잖아, 인마.
요 조동아리를!
- 오셨습니까?
- 아유, 하서방.
저하!
됐다, 됐어.
편히들 얘기하거라.
세자저하!
자네들 여기 무슨 일인가?
긴히 드릴 말씀이 있어 무례를 무릅쓰고 급히 찾아뵈었습니다.
알겠네.
아무 일도 아니네.
내가 없으니 당장 궐이 잘 돌아가질 않는구나.
내 급히 좀 가봐야겠다.
- 이리 갑자기요?
- 예, 저하.
속히 가보십시오.
잘들 지내게.
그간 많이 힘들었을 터.
이제부터 행복만 하거라.
잘 있거라.
부인.
오늘 고생 많았소.
아닙니다.
헌데 저하는 괜찮으실까요?
표정이 밝지만은 않아 보이셨는데.
혹, 무슨 일이 또 생긴 건 아니시겠죠?
아닐 겁니다.
자미성의  2번째 별이 빛을 잃었으니
괜찮을 거요.
부디 무탈하십시오, 대군나리.
부인.
내 오늘 특별한 생일선물을 마련했소.
네? 선물이요?
잠깐만 기다려보시오.
타시오.
♫ 간절히 기도했던  ♫
♫ 나 어둠 속을 헤매던 날 ♫
♫ 구름에 가렸던 저 달빛이 우릴 비추네 ♫
♫ 아프고 아팠던 간절했던 우리 둘 사랑 ♫
♫ 이젠 놓지 않을래 ♫
♫ 곁에서 지켜 줄게 ♫
♫ 이 세상 한 사람  ♫
♫ 그대라는 향기로 가득 차서 ♫
♫ 내 마음 깊은 곳에 ♫
♫ 오직 단 한 사람 너뿐이야 ♫
이곳은 복사꽃밭이 아닙니까?
갑자기 여긴 왜?
늦어서 미안하오.
그때의 복숭아는 아니지만
약조를 꼭 지키고 싶었소.
고맙습니다.
잠시만요.
이게 무엇이오?
세상에 거저는 없으니까요.
제가 준비한 생일선물입니다, 서방님.
이게...
예전의 나?
예.
그때는 잘 웃어주지도 않으셨다구요.
고맙소. 내 잘 간직하리다.
이렇게 내 곁에서 평생토록 얼굴을 그려주시오.
뭐 맨입으로요?
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
그림값은 이걸로 대신하겠소.
♫ 하염없이 그리워만 지는 한 사람 ♫
♫ 아니라고 해도 미워한다 해도 ♫
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
♫ 온종일 햇살 내리쬐던 어떤 하루도 ♫
오래오래 행복하게 살거라.
두 사람은 처음부터 하나가 될 운명이었으니...
♫ 어떤 하루를 살아도 쉼 없이 그리우니까 ♫
♫ 나인가요 그대 맘에 사는 한 사람 ♫
웬 놈들이냐?
저!
뛰시오, 부인.
예, 서방님.
아이고, 이놈들아!
거기 서라, 이놈들!
♫ 운명처럼 그대 곁에 있을게요 ♫
♫ 여전히 벅차고 느린 나지만 ♫
♫ 하루라도 눈물 없이는 못 사는 나지만 ♫
♫ 나의 남은 삶 다 주어도 아깝지 않아  ♫
홍천기
여기가 어디야?
여기가 홍천기 그 년 사는 데가 맞아?
이상한데요, 형님.
여긴 아무도 안 사는 것 같은데요, 형님.
야!
일 똑바로들 안 해?
어우 진짜! 언제까지 이러실 겁니까, 진짜?
이러지 말고 이제  생업을 좀 찾읍시다.
이놈의 새끼들이 ...
다 물고기밥 되고 싶어?
홍천기 찾아와.
가서 홍천기 찾아와!
홍천기 찾아와!
홍천기!
에이.
어디 가? 같이 가!
이제 은정전으로 가자.
율이를 만나야지.
예, 대군.
형님이 역모를 일으킨 것이 확실하냐?
예.
지금 주향대군의 군사들이 정안전을 장악하고 은정전으로 향하고 있습니다.
군사들을 법궁 서문과 동쪽에 집결시키고
내금위들은 은정전으로 가자.
예, 저하.
형님.
옛말에 이르기를 형제는 수족같다 했습니다.
헌데 수족이 갈라지면 어찌 다시 이을 수 있겠습니까?
걱정하지 말거라.
지금은 너와 내가 피를 나눈 형제이긴 하나
내가 어좌에 앉는 순간부터
주군과 신하의 관계가 될터이니.
아우야.
그 자리는 원래
내 것이었다.
- 쳐라!
동기화 및 번역은: Viki
채널 매니저: marykarmelina & choitrio
동기화: pilar_velasquez, marykarmelina, kitty100, philar02
한글어 중재자: lazarini & gecziamalia
한글어 번역: ariel797, lazarini, geczaimalia, marykarmelina
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
♫ 우리 사랑했었던 추억은 아름답게 남길 ♫
♫ 헤매일 날들 길고 시려도 ♫
♫ 난 오직 여기 있을게요 ♫
♫ 기다림 마치 긴 잠 같다 해도 ♫
♫ 그대만 와주면 돼요 ♫
♫ 이렇게 아픈 날 다 낫게 해줄 한 사람인 걸 ♫
♫ 계절이 가고 꽃은 지어도 ♫
♫ 우리 사랑했었던  ♫
♫ 기다림 마치 긴 잠 같다 해도 ♫
이 드라마의 동기화 및 번역은 Viki의 For Your Eyes Only 👁‿👁 팀이 제작했습니다
홍천기 사랑해주셔서 감사합니다!
홍천기
끝